O artigo que nós pesquisamos sobre qualidade de software é o Software Quality: The Elusive Target das autoras Barbara Kitchenham e
Shari Lawrence Pfleeger apresentado no IEEE em 1996 e nele as autoras enaltecem a importância da qualidade durante o deselvolvimento de um software. No conceito de qualidade o artigo fala sobre como os software podem nos afetar , já que é algo que nos envolve diretamente , os software criados precisam ser de alto nivel para que afete diretamente a qualidade de produção relacionada a aquele software. É como elas falam , bons software são bons negocios.
Segundo o artigo para uma analise qualitativa correta acerca sobre a produção de software é fundamental a coleta de dados de uso. Para isso o artigo fala que deve ser coletados dados de incidentes , erros , falhas, tempo de execução e esforço computacional para identificarmos vulnerabilidades  outros problemas relacionados. Além disso , os dados sobre o tempo nos ajudam a diagnosticar um problema nos ajudam a monitorar a capacidade de suporte ao usar um programa . Um dos metodos de análise qualitativa é o metodo McCalls quality model, que utiliza a junção de 11 fatores de qualidade que, arranjados, indicam a qualidade de um software de acordo com o ponto de vista estudado.

